## Html 面试知识点总结

### 页面导入样式时，使用 `link` 和 `@import` 有什么区别？

1. 从属关系区别。 @import 是 CSS 提供的语法规则，只有导入样式表的作用；link 是 HTML 提供的标签，不仅可以加载 CSS 文件，还可以定义 RSS、rel 连接属性、引入网站图标等。

2. 加载顺序区别。加载页面时，link 标签引入的 CSS 被同时加载；@import 引入的 CSS 将在页面加载完毕后被加载。

3. 兼容性区别。@import 是 CSS2.1 才有的语法，故只可在 IE5+ 才能识别；link 标签作为 HTML 元素，不存在兼容性问题。

4. DOM 可控性区别。可以通过 JS 操作 DOM ，插入 link 标签来改变样式；由于 DOM 方法是基于文档的，无法使用 @import 的方式插入样式。

### `disabled` 和 `readonly` 的区别？

disabled 指当 input 元素加载时禁用此元素。input 内容不会随着表单提交。

readonly 规定输入字段为只读。input 内容会随着表单提交。

无论设置 readonly 还是 disabled，通过 js 脚本都能更改 input 的 value

### `Html` 规范中为什么要求引用资源不加协议头 `http` 或者 `https`？

如果用户当前访问的页面是通过 `HTTPS` 协议来浏览的，那么网页中的资源也只能通过 `HTTPS` 协议来引用，否则浏览器会出现
警告信息，不同浏览器警告信息展现形式不同。

为了解决这个问题，我们可以省略 `URL` 的协议声明，省略后浏览器照样可以正常引用相应的资源，这项解决方案称为
protocol-relative URL，暂且可译作协议相对 URL。

如果使用协议相对 `URL`，无论是使用 `HTTPS`，还是 `HTTP` 访问页面，浏览器都会以相同的协议请求页面中的资源，避免弹出类似
的警告信息，同时还可以节省5字节的数据量。
